Show me your driving licence, please	Покажите ваши водительские права
Do you know how fast you were going?	Вы знаете, с какой скоростью вы ехали?
Do you have insurance on this vehicle?	У вас есть страховка на машину?
Could I see your insurance documents?	Покажите вашу страховку
Have you had anything to drink?	Вы принимали алкоголь?
How much have you had to drink?	Сколько вы выпили?
Could you blow into this tube, please?	Подуйте в эту трубку, пожалуйста
	
Do you know where I can get a taxi?	Вы не знаете, где можно поймать такси?
Do you have a taxi number?	У вас есть номер такси?
I’d like a taxi, please	Я хотел бы заказать такси
Sorry, there are none available at the moment	Извините, сейчас свободных такси нет
Where are you?	Где вы находитесь?
What’s the address?	Какой адрес?
I’m ...	я ...
at the Beresford Hotel	в отеле «Бересфорд»
at the airport	в аэропорту
at the corner of Highgate Road and Millfield Lane	на углу Хайгейт-роуд и Миллфилд-лейн
Could I take your name, please?	Назовите свое имя, пожалуйста
How long will I have to wait?	Как долго мне придется ждать?
The car is on its way	Машина в пути
	
Where would you like to go?	Куда бы вы хотели поехать?
Take me to this address, please	Отвезите меня по этому адресу, пожалуйста
I need to go to Charing Cross station	Мне нужно поехать на станцию «Чаринг Кросс»
Could you take me to the city centre?	Не могли бы вы отвезти меня в центр города?
How much will it cost?	Сколько это будет стоить?
Could we stop at a cashpoint?	Могли бы мы остановиться у банкомата?
How long will the journey take?	Сколько времени займет дорога?
May I open the window?	Я могу открыть окно?
May I close the window?	Я могу закрыть окно?
How much is it?	Сколько я должен?
Keep the change	Оставьте сдачу себе
Would you like a receipt?	Вы желаете чек?
Could I have a receipt, please?	Могу я получить чек, пожалуйста?
Could you pick me up here at seven o’clock?	Вы могли бы забрать меня отсюда в семь часов?
Could you wait for me here?	Вы могли бы подождать меня здесь?
	
Where is the ticket office?	Где находится касса?
Where are the ticket machines?	Где находятся билетные автоматы?
What time is the next bus to Rochester?	Во сколько идет следующий автобус на Рочестер?
What time is the next train to Liverpool?	Во сколько идет следующий поезд на Ливерпуль?
Can I buy a ticket on the bus?	Можно ли купить билет прямо в автобусе?
Can I buy a ticket on the train?	Можно ли купить билет прямо в поезде?
How much is a single ticket to London?	Сколько стоит билет в один конец до Лондона?
How much is a return ticket to Manchester?	Сколько стоит билет в оба конца до Манчестера?
I’d like a ... to Sheffield	Я хотел бы ... до Шеффилда
single	билет в один конец
return	билет в оба конца
child single	детский билет в один конец
child return	детский билет в оба конца
senior citizens’ single	пенсионерский билет в один конец
senior citizens’ return	пенсионерский билет в оба конца
first class single	билет первого класса в один конец
first class return	билет первого класса в оба конца
Are there reductions for off-peak travel?	Есть ли скидки на билеты не в час-пик?
When would you like to travel?	Когда вы хотели бы выехать?
When will you be coming back?	Когда бы вы хотели вернуться?
Which platform do I need for Birmingham?	Какая платформа на Бирмингем?
Is this the right platform for Cardiff?	Это правильная платформа для Кардиффа?
Where should I change trains?	Где мне нужно сделать пересадку?
You’ll have to change at Kirkby	Вам нужно сделать пересадку в Киркби
Is this the current timetable?	Это действующее расписание?
How often do the buses run to Plymouth?	Как часто ходят автобусы на Плимут?
how often do the trains run to York?	Как часто ходят поезда на Йорк?
I’d like to renew my season ticket, please	Я хотел бы продлить сезонный билет, пожалуйста
	
Does this bus stop at Trafalgar Square?	Этот автобус останавливается на Трафальгарской площади?
Does this train stop at Leicester?	Этот поезд останавливается в Лейчестере?
Could you tell me when we get to the university?	Скажите мне, пожалуйста, когда мы доедем до университета.
Is this seat free?	Это место свободно?
Is this seat taken?	Это место занято?
Do you mind if I sit here?	Не возражаете, если я здесь сяду?
Tickets, please	Билеты, пожалуйста
Could I see your ticket, please?	Покажите ваш билет, пожалуйста
I’ve lost my ticket	Я потерял билет
What time do we arrive in Sheffield?	Во сколько мы прибываем в Шеффилд?
What is this stop?	Какая это остановка?
What is the next stop?	Какая следующая остановка?
This is my stop	Это моя остановка
I’m getting off here	Я выхожу здесь
Is there a dining car on the train?	В поезде есть вагон-ресторан?
Do you mind if I open the window?	Вы не возражаете, если я открою окно?
We are now approaching London Kings Cross	Мы прибываем на станцию Кингс-кросс
This train terminates here	Этот поезд дальше не идет
Please take all your luggage and personal belongings with you	Не забудьте забрать багаж и все личные вещи
	
Tickets	Билеты
Platform	Платформа
Waiting room	Зал ожидания
Lost property (Lost & found)	Бюро находок
Underground	Метро
Bus stop	Автобусная остановка
Request stop	Остановка по требованию
On time	Вовремя
Expected	Прибывает
Delayed	Задерживается
Cancelled	Отменен
Calling at ...	Останавливается в ...
Priority seat	Специальные места (для беременных, пожилых, инвалидов)
To trains	К поездам
Trains to London	Поезда на Лондон
Way out	Выход
Mind the gap	Осторожно, щель
	
Your passport and ticket, please	Ваш паспорт и билет, пожалуйста
I’ve come to collect my tickets	Я хотел бы забрать свой билет
I booked on the internet	Я заказал билет в интернете
Do you have your booking reference?	У вас есть код бронирования?
Here’s my booking reference	Это мой код бронирования
Where are you flying to?	Куда вы летите?
Do you have any liquids or sharp objects in your hand baggage?	В вашем багаже есть жидкости или острые предметы?
How many bags are you checking in?	Сколько сумок вы сдаете?
Could I see your hand baggage, please?	Покажите вашу ручную кладь, пожалуйста
Do I need to check this in or can I take it with me?	Я должен это сдать или могу взять с собой?
There’s an excess baggage charge of £20	Дополнительная плата за багаж 20 фунтов
Would you like a window or an aisle seat?	Вы хотите сидеть у окна или в проходе?
	
Are you carrying any liquids?	У вас есть с собой какие-либо жидкости?
Could you take off your ... please?	Снимите ..., пожалуйста
coat	пальто
shoes	обувь
belt	ремень
Could you put any metallic objects into the tray, please?	Положите металлические предметы на поднос, пожалуйста
Please empty your pockets	Освободите карманы, пожалуйста
Please take your laptop out of its case	Пожалуйста достаньте ноутбук из сумки
I’m afraid you can’t take that through	К сожалению, вы не можете взять это с собой
	
What is the flight number?	Какой номер рейса?
Which gate do we need?	Какие у нас ворота?
The flight has been delayed	Рейс задерживается
The flight has been cancelled	Рейс отменен
We’d like to apologise for the delay	Мы хотели бы извиниться за задержку
Could I see your passport and boarding card, please?	Покажите ваш паспорт и посадочный талон, пожалуйста
	
Where is this seat?	Где это место?
What’s your seat number?	Какой у вас номер места?
Could I change seats with you?	Вы могли бы поменяться со мной местами?
Please pay attention to this short safety demonstration	Пожалуйста, обратите внимание на демонстрацию техники безопасности
Please turn off all mobile phones and electronic devices	Пожалуйста, отключите мобильные телефоны и электронные приборы
How long does the flight take?	Сколько времени продлится полет?
Would you like any food or refreshments?	Вы желаете еду или напитки?
We’ll be landing in about 15 minutes	Мы приземлимся примерно через 15 минут
	
Short stay	Краткосрочная парковка
Long stay	Долгосрочная парковка
Arrivals	Прибытие
Departures	Отправление
International check-in	Международная регистрация
International arrivals	Прибытие международных рейсов
Domestic flights	Местные рейсы
Toilets	Туалеты
Information	Информация
Ticket offices	Кассы
Lockers	Хранилище
Payphones	Телефон-автомат
Restaurant	Ресторан
Check-in	Регистрация
Gates 1-32	Ворота 1-32
Duty free shopping	Магазины дьюти-фри
Transfers	Пересадка
Flight connections	Пересадка
Baggage claim	Выдача багажа
Passport control	Паспортный контроль
Customs	Таможня
Taxis	Такси
Car hire	Прокат автомобилей
Departures board	Отправляющиеся рейсы
Delayed	Задержка
Cancelled	Отмена
Now boarding	Посадка
Last call	Последний вызов
Gate closing	Ворота закрываются
Gate closed	Ворота закрыты
Departed	Вылетел
Arrivals board	Прибывающие рейсы
Expected 21:35	Ожидается в 21:35
Landed 12:48	Приземлился в 12:48
	
You have to fill in this form	Вы должны заполнить эту форму
Please show me how to fill it in	Покажите, пожалуйста, как это заполнять
Could I see your passport, please?	Пожалуйста, покажите ваш паспорт
Here’s my passport	Вот мой паспорт
Where have you travelled from?	Откуда вы прибыли?
What is the purpose of your visit?	Какова цель вашей поездки?
I’m a tourist	Я турист
I am on vacation	Я в отпуске
I am on a business trip	Я в командировке
This is my first visit	Это мой первый приезд
How long will you be staying here?	Как долго вы собираетесь здесь пробыть?
Where will you be staying?	Где вы будете жить?
I plan to stay two weeks	Я собираюсь пробыть здесь две недели
This is my transit visa	Вот моя транзитная виза
Could you open your bag, please?	Откройте вашу сумку, пожалуйста
Do you have anything to declare?	У вас есть что-нибудь, подлежащее декларации?
You have to pay duty on these items	Вы должны уплатить за это пошлину
I only have items for personal use	У меня только предметы личного пользования
I have nothing to declare	Мне нечего декларировать
	
What time is the next boat to Belfast?	Во сколько следующий корабль на Белфаст?
I’d like a two-berth cabin	Я хотел бы двухместную каюту
I’d like a ticket for a car and two passengers	Я хотел бы билет на машину и двух пассажиров
I’d like a ticket for a passenger	Я хотел бы билет для пассажира
How long does the crossing take?	Как долго продлится рейс?
What time does the ferry arrive in Bergen?	Во сколько паром прибывает в Берген?
	
When does it sail?	Во сколько отплытие?
What time do we board?	Когда начинается посадка?
Where is the information desk?	Где находится информационный пункт?
Where is cabin number 235?	Где каюта номер 235?
Which deck is the bar on?	На какой палубе находится бар?